A N. 1553 3<st

runt in hac qua commoror regione! Plebeii et populares ita
ignari fidei nostrae sunt, ut sint Garamantis ¹ imperitiores.
Prope vere Burdigalam sunt saltuosae regiones, triginta fere
leucarum, quae ob ignorationem verbi Dei pecudes, non homi-
nes, esse ferantur. Sunt illic iam quinquagenarii, qui nunquam
missam audierunt, nec de Deo quidquam acceperunt. Quod si
venirent aliqui ex fratribus in has regiones, aut his causis aut
aliis rationibus incitati, me Victum omnem et cultum corporis
pro mea tenuitate suppeditaturum confirmo. „ Haec ille.

Accessit aedes nostras Praefectus libellorum Reginae ⁶³, po-
stulans aliquot Societatis fratres, ad Abbatiae, undecim forte
milliaribus Lutetiae distantis, reformationem, quos tamen non
foret necesse continue ibidem morari. Hic insignem affectum
erga instituti nostri formam nobis exhibuit, omnem operam
Societati offerens.

Sunt aliquot amici, qui Collegium nostrum suis facultatibus
amplificare promiserunt, de quibus proximis literis speciatim
agemus.

Dominus Jesus P. tuam nobis diu servet incolumem, quam
humilibus precibus obsecramus ut nos Christo paterna pietate
commendare dignetur.

Quinto Calend. Sep. 1553. Parisiis.

Imperio ΚΕΗ Ρ. Paschasii Bro'et.

ΗΜΘ Ρ. tuae minimus in Christo servus,

Rossssmus CLAYssoixnus,

Brugensis.

Superscmptzo: R.<¹0 in Christo Patri D. Ignatio de Loona,
Praeposito gnali. Societatis JesU, in aedibus S. Mariae dc
Strada apud D. Marcum, Rornae.

Et alla manu: 1553. Quad. Paris, δέ) Cal. 7.b¹‘1³

Vestigium cerae et sigilli.

¹ Vide Pori-mco, Clzronicon, t. 111, pag. 300, annot. 2.
”-' Vide Potaxco, Chronicon, t. 111,p21g.300, annot. 3.

T. 11 24

