308 LITTERAE QUADRIMESTRES

dio, paucis ut explicem, domum proficiscendum filiae indicari
iubetur, quae una cum sorore veniens, provolutis coram pa-
rentibus genibus, magna lachrymarum inundatione ibi ma-
nendi obsecrare coepit facultatem. Hic laeta in amaros vertun-
tur convivia gemitus. Tum vocatus ad spectaculum, hinc sun-
dentes lachrymas, infelices se. chara prole suaeque senectutis
orbari baculo proclamantes audiens parentes, hinc vero pro—
stratas humi fletu cernens madere virgines, acriter satis pa—
rentum coepi increpare sensualitatem, qua Christum sua nite-
rentur privare sponsa. Quid plura? Virgo mansit. Ipse una cum
parentibus inde proficiscor, qui me nocte ista magna cum bene-
volentia hospitio exceperunt.

Multi praeterea, tum adolescentes, tum virgines, diversas in-
traverunt religiones, ac plures intrare parati, ubi desiderium
in effectum mutare licebit. Unde nonnullae Virgines, una alte-
rius nesciente propositum, frequenter Patrem convenientes sup-
plicant, ut, quia vel omnino non vel non tam cito possunt reli-
gionem ingredi, ipse eas sub obedientiae voto suscipere digna-
retur. At ipse non solum renuit suscipere, verum etiam instruit
ut ubicumque huiuscemodi mentionem fieri audiant, idipsum
reprehendant et impediant, ne, religionis spreta approbatione,
extra matris Ecclesiae ordinationem, talia aut emittantur aut
suscipiantur vota, sed, more bonorum christianorum poeniten-
tium, suarum conscientiarum secretariis, in bonis obedientes
consiliis, acquiescant.

Superioribus diebus adolescentem quemdam, Patris iudicio
monastico instituto idoneum, ad Carthusiam coloniensem mi-
simus, ubi cum gaudio susceptus, ipse simul et R. Pater Prior
ingentes nobis pro tanto exhibito beneficio gratias egerunt.

Alius quidam paucis abhinc diebus spiritualia absolvit excr-
citia, qui in eodem, quo imbutus est, perseverans spiritu, no-
strae Societati totum applicare nititur animum.

Nuper rogatus Pater a nobili quadam persona, Domina de
Ffrens ¹ appellata, ob infirmitatem lectulo decumbente, in suis
aedibus celebrare et sacramenta confessionis et Eucharistiae
sibi administrare ut dignaretur, contigit quamdam nobilem vir-
ginem, una cum domina, eadem suscipere sacramenta, quae,

¹ Vide Cartasy οἰνος escritos del Β. P. Pedro Fabro, t. Ι, pag. 224.

