710 LITTERAE QUADRIMESTRES

est, Catanensis‚ extructionem, impetrare obnixe contendit ab
Imperatore pientissimus Prorex, Vega. Qui si effecerit, quod
quidem facile sperat, praesertim cum ea possessorem a diebus
aliquot non habeat, statuit ex ejus reditibus mille aureos coro—
natos annuos Messanensi Collegio impartiri, quingentos vero
(tot enim proventus afferre quotannis dicitur, hoc est 1500 co-
ronatorum), partim Catanensi Collegio exaedificando, partim
aliis operibus, quae tamen ad incrementum Societatis hujus
nostrae pertineant.

In scholis nihil est innovatum. Perstat idem fere discipulo-
rum numerus, qui ad hujus anni principium fuit. Nec literarum
tantum sed et pietatis in eis profectus agnoscitur. EX iis duo
praecipue, non contemnendae indolis, Societati sese adjicere
cupiunt; alter rethorices est et graecae linguae auditor, annos
natus ferme sexdecim, omnium condiscipulorum, si unum ex
domesticis exceperim, doctissimus; alter grammaticis institu-
tionibus adhuc vacat, ejusdem prope aetatis et bonae spei
adolescens Sunt et alii, qui idem sibi institutum proposuerunt,
scd aetas obstat quominus id se facile consequi posse sperent.
Domi, et concionibus, et declamationibus, et disputationibus
exercentur nostri.

Caetera P. T. non ignorat. Cujus precibus optamus nobis
a Deo gratiam concedi, qua divinis obsequiis attentius ferven-
tiusque incumbamus, digneque inter ejus servos atque amicos
versari et ab ejus sanctissima voluntate nunquam discedere
possimus. Amen.

Messanae 21 Maii 1554.

R. Ρ. T.

Inutilis in X.0 Jesu servus,

ΑΝΝΙΒᾸΙ, A CODRETO.

Sltperscm'ptl’o 2'72 quarta pagl'ncz: R.d0 in Christo Patri d.⁰
ignatio de Loyola Praep.tO Gnali. Societatis Jesu.

Romae.

Vestdgsnm cerae et sigilli.

FINIS TOMI SECUNDI

