AN. 1554 699

Praecedentium Patris Antonii de Quadi-os litterarum latina versio ¹.

Jesus

Rfle in Christo Pater.

Pax et gratia Domini nostri Jesu Christi sit semper nobis-
cum. Amen.

Quod mihi sese quadrimestri hoc proxime elapso gestum
scribendum nunc offert, Rde in Christo Ρ., illud primum est,
Patrem Gondizalum solitas diebus dominicis et festivis [habuis-
se] conciones m igna cum aud1t011um frequentia multorumque
praesertim nobilium vn orum quibus ille, ob gratiam sibi a
Domino hac 1n re concessam, magnopere probatur.

Quadragesimali vero tempore, diebus etiam vener is ac mer-
curii concionabatur. Cujus conciones quantam multis animarum
suarum utilitatem morumque in melius mutationem afferant,
facile ex confessionibus colligi potest.

Pater Gondizalus V az diebus item dominicis ac festivis (nisi
cum infirma corporis valetudine impediebatur) magna cum
auditorum frequentia, etiamsi idern quadragesimae ternpore
praeclari alii concionatores facerent, doctrinam praelegit
christianam. Tantum enim ei Dominus in dicendo salem, tan-
tam venustatem elargitus est, ut ne hoc quidem, egregiorum
scilicet concionatorum doctrinae christianae lectione, quomi-
nus ad eum multi confluerent impedirentur. Singulis vero prae-
terea hebdomadis in Regia aula conciones nonnullas privatas
habet. Quarum fructum multi, qui jam peccata fatentur, satis
indicant. In domo etiam infantis D. Elizabet, ejusmodi, pari
animarum fructu, concionem‘habebat, cui et ipsa et suo jussu
filii omnes aderant, a quibus illa rationem eorum, quae Pater

¹ Apographum in folio duplici, n. 436.

