394 LITTERAE QUA DRIMESTRES

GOXLVI

N.
Patri Ignatio de Loyola‚
Salmantica, 8 Septembris 1553 ¹.

IHS

Gratia et pax X.i Jesu sit semper nobiscum. Amen.

Omnibus quae hic, P. ΚΜ, per operarios suos (vilia Colle-
gii hujus instrumenta) facere dignatur, incrementum dat ipse
Deus. Saepius siquidem et mox morituris praesto sumus et, ut
Christo moriantur, non sine fructu elaboramus. Nunquam
praeterea deest occasio nobis animorum miserias spiritualibus
sublevandi colloquiis. Et multus certe, tam nobis quam Sal-
manticae civitati, mere spiritualis fructus est, cum in quotidia-
nis ac generalioribus confessionibus audiendis, tum in sacram
fidelibus Eucharistiam administrando, simulque christianam
doctrinam dominicis diebus a prandio praelegendo, cujus gra—
tia tam multi ad nos confluunt, ut ecclesia non omnes capere
possit; quo factum est, ut eam amplificare coacti simus. Nun-
quam nobis a Dominica Resurrectionis ad hos usque dies '
scholasticorum plures defuerunt, qui, novum ac sanctum vi-
vendi genus amplecti cupientes, spiritualibus exercitiis multo
cum fructu exercerentur. Presbiterorum autem ac nobilium
quidam, sanctis colloquiis excitati, religionem sunt ingressi:
quidam vero, ac potissimum presbiteri, tantum divina bonitate
apud nos profecerunt, ut, alios ad viam Domini allicientes
multoque spiritu trahentes, tam prophanis hominibus quam

¹ Apographum, unico f0110,n.448.

